いままで 私たちは 英語で いろいろな 文法を 勉強しました。
最初は "is_am_are_" のような be動詞でした。
その後 別の動詞の形である 一般（いっぱん）動詞も 勉強しました。
さらに 名詞の複数形や "a_an_the_" のような 冠（かん）詞も 勉強しました。
最近では  "can_"や 現在進行形を 勉強しました。
でも 実際に 私たちが 友達と 会話している時は 現在の話 ばかりでは ありません。
過去の話も 多いと 思います。
例えば 昨日はテレビで 何を見たかや 昨日何をしたかや 先週どこに行ったか などです。
何をした 何を見た どこに行った という 過去の話は とても 多いと 思います。
この単元からは 英語での 過去の表し方を 勉強したいと 思います。
英語で 過去を どのように 表すのでしょうか。
難しくは ありません。
今まで 英語には 2つの動詞 be動詞と一般（いっぱん）動詞がある という話を しました。
この動詞に 今までも "s_"をつけたり "ing_"をつけたり しました。
動詞を 過去形に 変えてください。
英語の動詞を 過去形に 変えれば 過去を 表している 文に なります。
実際に 文を作って みましょう。
今回の 単元では 一般（いっぱん）動詞の 過去形を 考えます。
このような文を 用意しました。
"We_play_volleyball_after_school."
「私たちは バレーボールを します」
"after_school."  "after_"は 「〇〇の後で」という意味です。
何の後でしょうか。"school_" は 「学校」という意味です。
「学校の後」とは 「放課後」のことです。"after_school_"です。
「私たちは 放課後 バレーボールを します」 という意味です。
でも この文は 「いつ」 というわけではなく 「放課後に バレーボールを します」と言っています。
何をしているか というと バレーボールをする というような 習慣を 表しています。
この文は 現在の習慣を 表しています。
それでは 現在の この文を "after_school_" では 過去に ならないので 「昨日」に 変えましょう。
「私たちは 昨日 バレーボールを しました」 という 過去の文に するには どうしたら いいでしょうか。
先程言った通り 簡単です。動詞を 過去形に 変えて ください。
この文では "play_"が 一般（いっぱん）動詞です。
"play_"を 過去形に 変えると どのように なるでしょうか。
この"play_"に "ed_"を つけてください。これで 「ドゥ」と 読みます。
"played_"で 過去を 表すことが できます。
出来上がりました。後の 部分も 書きましょう。
"We_played_volleyball_"
そして "after_school_" では過去の文に ならないので 「昨日」に 変えます。
「昨日」は 英語で "yesterday_" です。
これで 過去形の文が 出来上がりました。読んでみましょう。
"We_played_volleyball_yesterday."
「私たちは 昨日 バレーボールを しました」 という 過去の文が 出来上がり ました。
だいじょうぶでしょうか。簡単です。
動詞の部分を 過去形にすれば 過去の文に なります。
同じように この文も 練習しましょう。
"He_watches_the_TV_show_every_week."
この文は どのような 意味でしょうか。
「かれは」 "watches_" つまり 「見ます」という意味です。
"es_"は 3単現の "s_"です。 主語が "He_"です。
現在の 習慣について 言っているので "es_"が つきます。
最後が "ch_"の時は "es_"が つきます。
そして "TV_show_"は テレビ番組の ことです。
"every_"は 「全ての」 という意味です。
"week_"は ゴールデンウィーク などでいう 「週」という 意味です。
"every_week_"は 「すべての週」 つまり 「毎週」という 意味です。
「かれは 毎週 そのテレビ番組を 見ます」という意味です。
この子は 毎週見ている 好きな テレビ番組が あるのでしょう。
それでは この文を 過去形に してみましょう。
毎週では 習慣を表すので 前の日曜日に 変えましょう。
「かれは 前の日曜日 そのテレビ番組を 見ました」という文を つくります。
どのようにしたら いいでしょうか。前と同じです。
動詞の部分を 過去形に 変えてください。
この文では "watches_" という 部分が 動詞です。
そうしたら この過去形は どうなる でしょうか。
"watch_" に "ed_"を つけましょう。
今回の "ed_"は 「ウォッチドゥ」では 言いにくいので 「トゥ」と 読んでください。
「ヒーウォッチトゥ」 と読みます。
あとの部分も 補うと "He_watched_the_TV_show."です。
「かれは そのテレビ番組を 見ました」
「前の日曜日」は 「前の」 という単語 "last_"を 使いましょう。
"last_"は 「前の」という意味です。
これで 過去形の文の 完成です。
"He_watched_the_TV_show_last_Sunday."
「かれは 前の日曜日 その テレビ番組を 見ました」
動詞に "ed_"を つけました。
この時の "ed_"で 注意することは "es_"を とってから "ed_"に します。
そうしないと 「ウォッチーズイドゥ」 となり とても 発音しにくいです。
もともと "es_"は 3単現の"s_"です。
3単現の現は 現在形の ことです。
現在の文では 動詞に "es_"が つきますが 過去の文では なにも つけません。
"es_"を はずした後に 動詞に "ed_"を つけるので "He_watched_" になります。
このように 英語で 過去を 表すときには 動詞の 部分を 過去形に します。
過去形について この続きを これから 勉強して 行きましょう。